母親
您又在曬書了
這次母親不是曬書
而是要把這些書啊
都帶走了
母親要走了嗎
何以見得呀
母親視書如命
若是書要走
定是母親也要走了
子期真聰明
不過子期放心
母親不過是換了個地方住而已
還是可以隔三岔五地
回來檢查你的功課的
你看那箱 就是留給你的功課
子期 快回去更衣了
練了一身汗 走
日子定了
世子說
這院子以後還留給我
日後我依舊是子期的老師
依舊是王府的人
沒想到
終究還是會有這一日
我卻覺得
幸而走到了這一日
我記得那日
我替無衣去何府接你
替他
與你完成大禮
那時我便想
我弟弟有福
竟能娶到這樣的世子妃
大哥
我知道
你與無衣之間
雖有信任
卻無情意
是他沒福氣
這幾本
是關於治河的書
還有一些醫書
我覺得對你或許會有用
元姬 若是我
若是我不是無衣的兄長
大哥 我
我並非畏懼人言之人
只是
我一直真心地把你視作兄長
能嫁入蕭家
與你們成為親人
相互倚仗
是我之福
你總是這般聰慧
一點都不給人希望
罷了
出此門去
亦是天高海闊
祝君萬事遂心
得償所願
快點
走
快走
起來 你起來 你給我起來
慢著
鷹王
平寧縣主
這麼巧
不巧
我就是來尋你的
快點
走
你之前不是說
你若哪日又願意了
來北秦找我
我鷹王府
永遠為你敞開大門
如今我來了
你後悔了
美人投懷
本王怎敢拒絕呀
但此花雖美
本王卻不知
是否有毒
我殺了謝嘉魚的母親
雲昭郡主
我是從蕭無衣和謝嘉魚的手中
逃出來的
若是我再回到大鄴
就只有死路一條
我已經無家可歸了
蕭無衣他跋扈專權
我哥哥
根本就不能與之對抗
但我相信終有一日
我哥哥一定會跟他兵戈相向
一決高下的
在這個問題上
我想您與我哥哥是殊途同歸
我可以成為
你們二人之間的橋梁
你
你放
好了 好了 好了
這麼快就收拾好了
母親
元姬啊 這麼些年
這偌大的靖安王府
其實一直都是你在陪著我
只可惜
我們沒有婆媳的緣分
無衣就不說了
其實
安民他
母親
我心中對一人有愧
難以釋懷
心有掛礙
也罷
是我們蕭家沒有這個福氣
元姬 你此次和離歸家
收拾何家多年的弊病
何家一旦支持改制
必會受到其他世家的攻訐
還有很多難關在等著你
你若有難處
便回來
這謹弋院
依舊是你的
這靖安王府
永遠都是你的家
母親
元姬啊
這麼多年
我一直想要個女兒
可惜無福
我收你做乾女兒如何
以後我們母女相稱
你依舊是子期的夫子
你意下如何
母親不棄
元姬自然願意
在這靖安王府的幾年裡
是我一生中
最自由恣意的日子
元姬三生有幸
快起來
元姬阿姊
不打算告訴柳昭林他的身世
裴氏已被何太后
找藉口滿門抄斬
若讓柳昭林想起
他就是裴潤恆
何元姬從現在開始執掌何氏
實際上
也算得上是柳昭林的仇人
他們兩個之間
該如何面對彼此呢
如今崔氏案的審理結果
已經出來了
崔氏擅采私礦
戕害女子
證據確鑿
然而崔浚已死
崔令儀與崔少安
共同阻止崔浚毀田
助女子逃生
功過相抵
最終沒收家產
崔少安貶為庶人
阿茂還是心軟的
李樂君的事
你不怪他了
你不是讓我自己處置嗎
此事已矣
其實這雀骨令的秘密
已經被我破解了
有沒有令牌不是那麼重要
你看
圖上這三個光點
就是礦藏所在
這是我師父生前走遍大鄴
畫下來的堪輿圖
你看圖上這三個地方
是不是和雀骨令上的
這三個點很像
我讓夜行去了這幾個地方
將水源和沙土帶回來
就能知道是否藏有礦藏
夜行
就是那個影使
我給他取的名字
我本不想留下他
但他說影使的使命
就是守護皇族
郡主已去
他本該自盡
若我不留下他
他就只能去死
這也太嚇人了
所以我就只好留下他
給他取了個名字
我可不想
他跟他兄長一樣
你們皇族影使的規矩
都是這樣的嗎
主君死了就要一起殉葬
那你之前那些
他們從小便接受這樣的訓練
認為這是榮耀
非一時可改
好吧
雖然文熹皇后是你的母后
文熹帝是你的父皇
但我不得不說
他們的手段還是挺嚇人的
比那個崔浚也好不了多少
所以你不當這個文熹太子
也挺好的
真的救活了
他也是北府軍中的
去年腦部受了重擊
生了血瘀
但他比你嚴重
當下便失明了
這一年來啊
我一直在為他診治
他也是個想活的
什麼法子都敢試
什麼藥都敢吃
如今終於讓我找到了
清除血瘀的方法
現下他的視力已經恢復了
如果好好調養
相信壽數跟常人無異
什麼方法
針灸 開顱
被你這麼治的患者有幾個
三個
就活了這一個吧
另外兩個呢
死了還是癱了
能找到法子
已經很不容易了
你還挑挑揀揀
你不是想活嗎
現在法子告訴你了
你若不肯試
當我沒說
我不試
你病情沒他那麼嚴重
治療起來沒他那麼凶險
我保證
對你 我更有把握
只要治好了
就沒有壽數之危了
就算是再小的風險
我也賭不起
北府更賭不起
行
那你就等著三年眼瞎
五年見閻王吧
我去告訴嘉魚
不許去
這是軍令
嘉魚不知你病情
她還計劃著走遍大鄴
復原礦藏圖
你也捨得
她是為了郡主
也是為了她自己
完成游歷四方的心願
那你們時間本就不多
可以
等什麼
等我死了以後
再給她自由嗎
萬一我命好
五年之後沒死呢
她就一直陪在我的身邊
守著我
謝嘉魚有謝嘉魚的路要走
那你可曾想過
嘉魚早晚有一日會知道真相
她會怎麼想
若你的病情提前惡化
連三五年都沒有
她游歷歸來發現你已經不在了
她會不會恨你
你說是吧
蕭無衣
我跟你說話呢
聽到沒有
什麼
我說
蒼山離北府的雲中營很近
我若是經過
可借宿否
當然
如今你可是我們北府軍屬啊
你可要記得寫信啊
好好忙你的北府改制
我也會去找你的
擊敗北秦很快的 蕭無衣
相信我
我一定會為你和我師父
找到礦藏
造出火蒺藜
這一路的收穫越來越多
火蒺藜的構造已基本完成
現在最大的問題
就是火藥的礦石
北府的夜比劍慷冷
嘉魚這個時候會在幹什麼呢
她已經到蒼山了嗎
火蒺藜的研發怎麼樣了
給我踢
這邊
看著好啊
這是什麼東西啊
我以前都沒見過
小點聲 謝家姐姐說了
這是神仙變的
要是你聲音大了
把神仙給嚇跑了
我們明年可就沒有糧食吃了
活了活了 木頭成精怪了
水來了
直接就流出來了
太神奇了
以後你們不用挑水
便可直接將山中的溪水
引到農田里了
多謝姑娘
家裡的漢子們都去修渠了
有了這水車
以後我們就都不用到山上挑水了
是啊
這又是啥啊
我們妙手
還有好多新鮮玩意兒
絕對貨真價實
都能幫到大家
此物可日耕二十餘畝
可頂三頭壯牛
三頭牛
這麼厲害呢
我在這件蓑衣的竹片和棕葉上
都進行過特殊處理
暴雨時披上它
保證半點都淋不到
絕對物美價廉
貨真價實
這麼厲害呢 這太好了
太厲害了
完了 女郎
又炸了
怎麼炸了
崔少安
你們小心啊
這 受傷沒有
你別胡思亂想
她這是關心你呢
看來這批礦石
純度還是不夠
不能用在火蒺藜上
無妨
我再去找
沒想到啊
當初十指不沾陽春水的崔郎君
如今竟然心甘情願
翻山越嶺地去找石頭
若是能復原我阿父當年的
堪輿礦藏圖
助你造出火蒺藜
也當作是
我為崔家贖罪了
你阿姐若是知道
一定很欣慰
我即刻就走
老規矩
若有信
飛鴿傳書於你
倒也不必這般緊迫
我知你著急
軍資糧道正在趕工
一旦完成
下一步那就是北伐
留給火蒺藜的時間
真的不多了
注意安全
第七十八次不成
然
紫紅煙花效果極佳
建議元宵節焰火會採用
也不算是一點收穫都沒有嘛
開心點 南星
這裡都交給你了
吾妻夭夭 見字如晤
北境初雪早至
幸不負所托
西南匪患盡剿
大鄴再無肘腋之疾
吾心甚慰
然糧道未成
恐難與卿共度新春
待來年開春
吾在北境等卿歸來
這不知道的還以為
世子和女郎多久沒見呢
世子剿匪前
不是還特意繞到此處
來找過女郎嗎
那也是三個月之前的事情了
而且上次見面
我都還沒來得及同他說什麼
是是是
女郎這兩年遍訪大鄴各處
尋找製造火蒺藜的礦石
又設計出那麼多農具
將妙手開遍整個大鄴
這等豐收之時
可全部都是女郎的功勞
女郎
那我們下一站去哪兒
還帳的日子都已經超過三天了
這田全還沒來
他不會是想賴帳吧
外面都傳我們家田全
貪了大家修糧道的款
他一時想不開
上吊死了
什麼糧道
往北境運糧草的糧道
女郎
若這田全死了
咱們這錢怕是也要不回來了
女郎若是來要帳的
唯余妾賤命一條
女郎若要
便拿去吧
到底發生何事
這東村的佃戶 匠工
不是都被徵召去修糧道了嗎
怎麼還會貪錢
上面逼得緊
我家官人就帶著大夥
沒日沒夜地幹
可算幹完了
上頭卻說修渠款還要再等等
可誰不是指著這筆錢過年呢
那怎麼又說
是你家官人貪墨修渠款
天地良心
那日
我家官人去尋官府要說法
不僅一文錢沒要到
還被打了回來
不過
不過什麼
不過我家官人回來以後
他就一直罵縣府李大人
說他就是個
只會諂言媚上的大貪官
你先帶孩子回去
若其中真有冤情
我們家女郎會為大家做主的
多謝女郎
女郎
屬下去衙門探查過了
縣令李耕在三日前離開
前往劍慷
三年一度的官員考評
要開始了
李耕應該是想趁著年關
上下打點
走動走動
豈有此理
南星
在
收拾東西
回劍慷
是
小玩意兒嘞
小玩意兒
來看一看啊
兩年未歸
劍慷比從前更熱鬧了
聽聞岐王殿下甚得民心
玄鷹出岐山
銜來太平年
這都是在夸岐王殿下
治理得好呢
我知道
他們
都希望這天下是太平盛世
你看
那是不是李耕
可不是嗎
走
好 好
聽說各地的貪官一入劍慷
就會到觀海堂買上一幅字畫
然後拿著字畫去送禮
這些收禮之人再拿著字畫
到觀海堂抵出銀錢
這都成產業了
你看這李耕就拿著字畫
看來今日他要見的
便是操控買官賣官之人
正好
看看這幫朝廷蠹蟲
給他們一鍋都端了
慢著
他怎麼去的是西月樓
走 咱們換衣服去
從此便傳出了
雀骨出 天下定的傳言
你是宥州來的
在下乃是岳陽治下的
平江縣縣令
你呢
在下所在的昌平縣 你看
去年遭了蝗災 這個不錯
我也是把家中的祖宅給賣了
湊了些銀錢
想趕在三年小滿上打點打點
你沒買畫啊
聽說沒有畫
可進不了考公郎
和大小中正的門哪
買了 買了
那幅就是
花了我五千兩銀子
五千兩
真不容易啊
什麼畫賣五千兩
這就是賄金
成了 成了 成了
考公郎說呀
我這三年政績非凡
至少可得一個上
恭喜恭喜啊 恭喜啊
恭喜 多謝多謝
岳陽平江縣縣令
到我了
祝你好運哪
馬到成功啊
見過考公郎
下官乃岳陽平江縣縣令
平江縣去歲是個豐收年
怎麼才一萬兩千兩
居然還嫌少
說吧
你想我給你評個什麼
若下官想求三個上
那這一幅《春江寒雪圖》可不夠
蕭無衣
怎麼是你啊
我還想問你呢
你過來搗什麼亂
你不是跟我說
你去剿匪打仗了嗎
你現在怎麼變成考公
這收字畫賄賂的人是你啊
你整這麼多字畫幹什麼
蕭無衣 你
不是 你幹什麼
你摔杯子幹什麼
二樓已經控制住了
無衣 為什麼提
嘉魚
你怎麼在這兒啊
老王爺
重喊
父王
這就對了嘛
這 這一撇什麼意思啊
兩份
一樣的《柳江帖》
有兩份的意思
這李耕還挺有錢
都算完了
這次入京的各地官員
一共四十七人
換作字畫的賄金
約十七萬兩
好啊
我讓他們給我修渠
他們日日同我哭窮
考評送禮倒是隨隨便便
送出個十七萬兩
當真是好
你打算如何處置
這些人中
有不少都是你改制之後
提拔上來的寒門
全給我送廷尉府
無衣啊 水至清則無魚
這是官場
不是軍營
這兩年北府改制推進順利
一則是世家妥協
二則就是這些寒門
替你做了不少實事
若都辦了
恐寒了人心
你不會想做一名孤臣吧
一個個查
買賣自家祖宅的不算
把錢退了讓他們滾
但凡查到苛捐雜稅
挪用賑災款
冒領修渠款的
將他們貪下去的銀子
全都給我吐出來
再送廷尉府
贓款充公
糧道上正缺錢
若是等到朝廷來撥款
怕是等到明年
這渠都修不成
諾
等等
還有那個叫李耕的
就是他
貪了河工的修渠款
而且他身上
還背負著一條人命呢
你可千萬別放過他
是我誤會你了
對不起啊
我還真以為你是那個貪官呢
沒想到你是來釣魚的呀
你看這
這今日趕路
趕得實在是太累了
而且我還抓了好多貪官呢
我看這天色也不早了
父王
我今日就先行回去休息了
等明日再來給您請安
謝嘉魚 你別跑
你剛才居然都不認識記帳符號
是什麼意思
你給我回來
謝嘉魚
我那麼多梨花糕送過去
就是想讓你好好地練習功課
你竟然讓南星幫你算帳誆我
你這樣子做
日後如何管理
靖安王府的帳目啊
阿姊啊
這不是還有南星嗎
南星只能幫你
你得先學會自己算
那這不是
還有元姬阿姊你嗎
我年年說要把帳目交給你
你年年推托
等到開年
我還要跟何氏族人回玉溪郡
我看你還能躲到什麼時候
阿姊
你能不能不走呀
你是故意的
我
傻妹妹
我也想要自己的人生啊
如今何氏總算是平穩落地了
而我也終於能像你一樣
去外面看看
從前有何家
後來有蕭家
我從來都不是我自己
這一次
我想做一次何元姬
那
是柳先生陪你一起
其實吧
我還是更喜歡蕭大哥
你若是選擇了蕭大哥
那以後
我們就可以天天在一起了
你是就可以
永遠都不學算帳了吧
為什麼成長
就是要不斷分離呢
你放心吧 阿姊
我會好好學的
東宮宣世子和女郎入內
世子已經在等了
東宮這麼快就知道你回來了
兩年未見了
回來都不說一聲啊
非要讓我去靖安王府請你們
你看我後面那些奏摺沒
全是參你的
說你提拔的那些寒門官員
賄賂考評
你不是早就知道了嗎
人在西月樓都被抓了
不然這麼快召我們入宮
送了多少銀子
林林總總一共十七萬兩
我挪去修糧道了
尚書台撥款太慢
你與各部周旋也是費勁得很
我這是在幫你
敲打一下剛提拔上來的寒門
讓他們把心思都放在正道上
你不怕得罪人就好
對了
快要過年了
你著急回北境嗎
殿下有何吩咐
我能吩咐你什麼
不是聽說老王爺回來了嗎
正好大家都在
我們可以一塊兒過個年
對吧 嘉魚
阿茂 這是細軟甲嗎
用料上乘
做工精細
做得真好
其實
這是我想送給你的冊封賀禮
阿嬋
實不相瞞
我已封阿嬋為宮嬪
冊封世子妃
我怎麼不知道
無衣既與何家女郎和離
堂堂靖安王府世子
怎可以沒有世子妃呢
所以我沒經過你們同意
直接奏請陛下
改冊嘉魚為世子妃
陛下還特命內造監
打造了印璽
還有冊書
我都沒來得及提
你比我還心急呀
等過完年之後啊
到時候一定給你們辦一場
風風光光的冊封禮
夭夭
你喜歡鑽研那些機巧之術
不比上戰場更安全
出入鍛造坊時
穿上此甲
可護你一二
加上我送你們的這幅字
就當作
我送你們成婚的賀禮吧
世子妃冊封禮
這麼大的事
阿茂也不提前商量一下
不過我沒想到
阿嬋居然成了宮嬪
我也沒想到
其實冊封禮
也不算什麼大事吧
這還不算大呀
這一套流程走下來
比婚禮還麻煩呢
我還以為你會高興呢
高興自然是高興的
只是有點太突然了嘛
自家的家禮
沒你想得那麼複雜
只是沒想到
易之重新打造了印璽
著內廷禮監籌辦冊封禮
這樣也好
我答應過你阿娘
不會將你捲入我的漩渦中來
我已然食言
既然無法避免
我就必須給你最堅硬的鎧甲
正式冊封 有了印璽
往後靖安王府的一切
你都可以調遣
沒人能欺負你
這靖安王府裡除了你
有人欺負我嗎
好像沒有
蕭無衣
是不是馬上開始北伐了
我這收了兩年家書
收得我都煩了
我要隨你去北府
笑得我臉都疼了
這還算多啊
也就是軍中的一些家眷來拜年
可算沒了
我還有正事要做
你有何正事
蕭無衣答應我隨軍了
我就是北府軍中的軍械督造
這下
我的本事總算有用武之地
你要隨軍
那府裡的事怎麼辦呀
女郎
我還得幫您管著妙手呢
好南星 你就別謙虛了
妙手能在這麼短的時間內
開遍大鄴
全是你和景蘭的功勞
像你這種人才不可浪費
元姬阿姊
我這可不叫偷懶
我這叫識人善任
你總有嘴說
不行
我只是一介奴僕而已
奴僕又怎麼樣
我當年
不過也是個屠夫的女兒
現在
不也忝居王妃之位嗎
母親
世子妃看重你
你好好做就是
南星定不辜負王妃
與世子妃的信任
母親不覺得我是在亂來
元姬愛研修史書
蕊生善醫
你喜機巧
偃月會武
南星懂經營
我嘛 就喜歡餵餵雞呀
養養鴨呀
我們都有自己
喜歡做的事情
各施所長不好嗎
走走走
一塊兒用年膳去
好
走 走
蕭子期 你給我坐好
我這一整年都在外行醫
管不了你
你就成天上房揭瓦
是不是又想背穴位圖了
姨母
救命
好啦 阿姊
子期說他知道了
你現在啊
比元姬都還寵他
改明兒
我送你去山裡的學堂
不讀十年不準出門那種
過來
別胡鬧
父親 母親
我回來晚了
差點就趕不上年夜飯了
不是說你糧道上事情多
今年不回來了嗎
我聽說要舉辦冊封禮
無衣和弟妹都回來了
我這做大哥的
怎能不回呢
都是自己家人
哪有這麼多規矩
母親
上次我瞧您那擁項壞了
我便托西域商人
買了副新的
母親試試
快快快
堯兒有心了
快坐 快坐
大哥
元姬
妹妹
今年是我們蕭家
人丁最齊全的一年
來來來
大家一起新年賀歲
福壽安康
新年賀歲
無衣知母親最愛甜酒
早就在信中囑咐我
待葡萄豐收之際
特意讓我備好佳釀
一定要新年送與母親
孩子們真有心
好
想當年你們母親
那是出了名的酒罐子
那今夜
我們就陪你們母親
好好地喝一喝
好不好
好
就當陪我阿母
一起賞賞這美酒
東宮賜菜
靖安王府眾人領菜接旨
東宮令
歲次更新
正旦肇啟
念爾等夙夜匪懈
忠勤可嘉
今特賜八珍玉食一席
名曰天下歸心
闔家團圓
爾等當體孤眷顧之意
益勵公忠
君臣一心
臣 領旨
來來來
咱們接著喝酒
走
那邊穿黑衣服的
真不來一起吃啊
年夜飯哪
是啊 夜行大哥
我們女郎說了
讓你同我們一同用年夜飯
別管他了
他是皇家影使
規矩是刻在骨子裡的
醉貓
該回家了
來馬場做什麼
為何大哥送了母親擁項
你便要把你的那頂藏起來
我沒記錯的話
那應該是你自己打的
赤狐做的吧
蕭無衣 你這樣不好
特別不好
便是旁人送了百八十頂
你送的便是你送的
不是說旁人送了
你便送不了
你聽見沒有
聽見沒有
好了
知道了
蕭無衣
你要學會索取